---
icon: ph:sword-bold
---
# 远程控制协议

要实现对MAA的远程控制，你需要提供一个服务，该服务必须是https服务，并且提供下面两个可匿名访问的端点（Endpoint）。

## 获取任务端点

MAA会以1秒的间隔持续轮询这个端点，尝试获取他要执行的任务，并按照获取到的列表按顺序执行。

端点路径随意，但是必须是https端点。比如：`https://your-control-host.net/maa/getTask`

被控MAA需要将该端点填写到MAA配置的`获取任务端点`文本框中。

该端点必需能够接受一个Content-Type=application/json的POST请求，并该请求必须可以接受下面这个Json作为请求的content：

::: tip
请注意 JSON 文件是不支持注释的，文本中的注释仅用于演示，请勿直接复制使用
:::

```json
{
    "user":"ea6c39eb-a45f-4d82-9ecc-33a7bf2ae4dc",          // 用户在MAA设置中填写的用户标识符。
    "device":"f7cd9682-3de9-4eef-9137-ec124ea9e9ec"         // MAA自动生成的设备标识符。
    ...     // 如果你的这个端点还有其他用途，你可以自行添加可选的参数，但是MAA只会传递user和device
}
```

该端点必须返回一个Json的Response，并且至少要满足下列格式：

::: tip
请注意 JSON 文件是不支持注释的，文本中的注释仅用于演示，请勿直接复制使用
:::

```json
{
    "tasks":                            // 需要让MAA执行的Task的列表，目前可以支持的类型如示例中所示，如果不存在tasks则视为连接无效。
    [
        {
            "id": "b353c469-b902-4357-bd8f-d133199eea31",   //任务的唯一id，字符串类型，在汇报任务时会使用
            "type": "CaptureImage",                         //截图任务，会截取一张当前模拟器的截图，并以Base64字符串的形式放在汇报任务的payload里。如果你需要下发这种类型的任务，请务必注意你的端点可接受的最大请求大小，因为截图会有数十MB，会超过一般网关的默认大小限制。
        },
        {
            "id": "15be4725-5bd3-443d-8ae3-0a5ae789254c",   //任务的唯一id，字符串类型，在汇报任务时会使用
            "type": "LinkStart-Recruiting",                 //一键长草->自动公招。立即根据当前配置，执行一键长草中的对应子功能，无视主界面上该功能的勾选框。    
        },

    ],
    ...     // 如果你的这个端点还有其他用途，你可以自行添加可选的返回值，但是MAA只会读取tasks
}
```

这些任务会被按顺序执行，也就是说如果你先发下一个公招任务，再发下一个截图任务，则截图会在公招任务结束后执行。
该端点应当可以重入并且重复返回需要执行的任务，MAA会自动记录任务Id，对于相同的Id，不会重复执行。

## 汇报任务端点

每当MAA执行完一个任务，他就会通过该端点将任务的执行结果汇报给远端。

端点路径随意，但是必须是https端点。比如：`https://your-control-host.net/maa/reportStatus`

被控MAA需要将该端点填写到MAA配置的`汇报任务端点`文本框中。

该端点必需能够接受一个Content-Type=application/json的POST请求，并该请求必须可以接受下面这个Json作为请求的content：

::: tip
请注意 JSON 文件是不支持注释的，文本中的注释仅用于演示，请勿直接复制使用
:::

```json
{
    "user":"ea6c39eb-a45f-4d82-9ecc-33a7bf2ae4dc",          // 用户在MAA设置中填写的用户标识符。
    "device":"f7cd9682-3de9-4eef-9137-ec124ea9e9ec",        // MAA自动生成的设备标识符。
    "task":"15be4725-5bd3-443d-8ae3-0a5ae789254c",          // 要汇报的任务的Id，和获取任务时的Id对应。
    "status":"SUCCESS",                                     // 任务执行结果，SUCCESS或者FAILED。一般不论任务执行成功与否只会返回SUCCESS，只有特殊情况才会返回FAILED，会返回FAILED的情况，会在上面的任务介绍时明确说明。
    "payload":"",                                           //汇报时携带的数据，字符串类型。具体取决于任务类型，比如截图任务汇报时，这里就会携带截图的Base64字符串。
    ...     // 如果你的这个端点还有其他用途，你可以自行添加可选的参数，但是MAA只会传递user和device
}
```

该端点的返回内容任意，但是如果你不返回200OK，会在MAA端弹出一个Notification，显示`上传失败`

## 范例工作流-用QQBot控制MAA

A开发者想要用自己的QQBot控制MAA，于是他开发了一个后端，暴露在公网上，提供两个端点：

```
https://myqqbot.com/maa/getTask
https://myqqbot.com/maa/reportStatus。
```

为了让用户用的更方便，他的getTask接口不管接收什么参数都默认返回200OK和一个空的tasks列表。
每次他接收到一个请求，他就去数据库里看一下有没有重复的device，如果没有，他就将该device和user记录在数据库。
也就是说，在这个工作流下，这个接口同时还承担了用户注册的功能。

他在QQBot上提供了一条指令，供用户提交自己的deviceId。

在它的QQBot的使用说明上，他告诉用户，在MAA的`用户标识符`中填写自己的QQ号，然后将`设备标识符`通过QQ聊天发送给Bot。

QQBot在收到标识符后，再根据消息中的用户QQ号，寻找数据库中是否有对应的数据，如果没有，则叫用户先去配置MAA。

因为MAA在配置好后就会持续的发送请求，因此如果用户配置好了MAA，在他通过QQ提交时，数据库内应该有匹配的记录。

这时Bot将数据库内的该记录设置一个已验证标记，未来getTask再使用这套device和user请求时，就会返回真正的任务列表。

当用户通过QQBot提交指令后，Bot将一条任务写入数据库，这样稍后，getTask就会返回这条任务。并且，该QQbot还很贴心的，在每次用户提交指令后，都默认再附加一个截图任务。

MAA在任务执行完后，会调用reportStatus汇报结果，Bot在收到结果后，在QQ端发送消息通知用户以及展示截图。

## 范例工作流-用网站控制MAA

B开发者写了一个网站，设想通过网站批量管理MAA，因此，他拥有一套自己的用户管理系统。但是它的后端在公网上，提供两个可匿名访问的端点：

```
https://mywebsite.com/maa/getTask
https://mywebsite.com/maa/reportStatus。
```

在网站上，有个连接MAA实例的界面，会展示一个B开发者称之为`用户密钥`的随机字符串，并有一个填入设备id的文本框。

网站要求用户在MAA的的`用户标识符`中填写自己的用户密钥，然后将`设备标识符`填入网站。

只有在网站上成功创建了MAA连接，getTask才会返回200OK，其他时候都返回401Unauthorized。

因此如果用户在MAA上填错了，按下测试连接按钮，会得到测试失败的提示。

用户可以在网站上下发任务，为任务排队，查看截图等等，这些功能的实现和上面QQBot例子类似，都是通过getTask和reportStatus组合完成。
